FLUXO DE CONTROLE:
COMPREENSÃO DE LISTAS
No Phyton, você pode criar listas
muito rapidamente e de modo conciso,
com uma ferramenta ótima
chamada "Compreensão de Listas".
No exemplo de antes,
das cidades,
criamos uma lista de cidades
com letra maiúscula
da lista de cidades
em um loop "for".
Com "List Comprehension", podemos
obter o mesmo resultado, assim.
Essa ferramenta nos permite
criar uma lista usando um loop "for"
em uma só etapa.
Você cria uma "List Comprehension"
com colchetes,
incluindo uma expressão para avaliar
cada elemento em um iterável.
Esta linha, chamada "city.title",
para cada elemento em "cidades",
serve para criar cada elemento
na nova lista.
Observe que esta parte
é igual à primeira linha
de um loop "for"
sem os dois-pontos,
e a ação que você quer praticar
em cada elemento
é pegar o elemento aqui
e anexá-lo a essa nova lista.
Em "List Comprehension",
não é necessário criar
uma nova lista antes
e anexar os elementos,
como faríamos em um loop "for".
"Compreensão de Listas" não existe
em outras linguagens,
mas são muito comuns
no Python.
Eis outro exemplo que cria
uma lista de números quadrados
de 0 a 64.
Esta linha chama
"X elevado ao quadrado"
para cada elemento
no intervalo nove
para criar cada elemento
na nova lista,
de números quadrados.
Podemos escrever isso
como "List Comprehension"
dessa maneira.
Novamente, estamos apenas
executando o loop
cada elemento nesse iterável
e avaliando essa expressão
para obter cada novo elemento
na nossa lista.
Você também pode
adicionar condicionais
à "Compreensão de Listas".
Depois do iterável, você pode usar
a palavra-chave "if"
para verificar uma condição
em cada iteração.
Nesse exemplo,
X elevado ao quadrado
só é avaliado
se X for número par.
Isso nos dá uma lista
que só inclui números quadrados
de números pares.
Se quiser adicionar um "else",
vai ocorrer um erro de sintaxe.
Se você gostaria
de adicionar um "else",
é necessário mover
as condicionais
para o início
da "Compreensão de Listas"
logo depois da expressão,
dessa forma.
Detalhes sobre a razão disso
estão nas notas.